---
title: "v0.1.0-alpha Phase 14 GO/NO-GO Decision"
status: "Draft"
version: "0.1.0-alpha.0"
phase: "Phase 14"
owner: "Resolve Ai Maintainers"
last_updated: "2026-07-05"
---

# v0.1.0-alpha Phase 14 GO/NO-GO Decision

## Decisao

- [ ] GO
- [x] LIMITED GO
- [ ] NO-GO

## Score anterior

79/100 - LIMITED GO.

## Score atual

78/100 - LIMITED GO.

## Evidencias consideradas

- Phase 13 reconciliada com `pt211` a `pt220` preservados.
- Phase 14 bootstrap source `pt221` a `pt230` preservado em `bootstrap-source/`.
- Templates, plano, matriz e relatorios por perfil criados.
- Nenhuma validacao real executada nesta rodada.
- Package dry-run deve permanecer limpo antes de qualquer release.

## Validacoes reais

0/3 perfis validados com usuarios reais.

## Blockers

- P1: validacao real Non-Technical Builder pendente.
- P1: validacao real Vibe Coder pendente.
- P1: validacao real Professional Engineer pendente.
- P1 release: aprovacao manual para npm/tag/GitHub release pendente.

## Riscos

- Publicar sem validacao humana pode gerar confusao sobre promessa, fluxo e comando `resolver`.
- Readiness tecnico pode ser confundido com readiness publico.

## Package readiness

O pacote segue candidato tecnico apos `files` restringir o tarball, sujeito ao resultado do dry-run desta fase.

## Justificativa

As regras da Phase 14 limitam a decisao maxima a LIMITED GO quando nao ha validacao real com pelo menos um usuario por perfil. Nao ha P0 ou P1 de seguranca conhecido nesta execucao, entao NO-GO nao e obrigatorio.

## Proxima fase recomendada

Phase 15A - Private Alpha Expansion and Fixes.
